'Ibu.'
'Kamu tahu...
...Saya menderita penyakit aneh.'
'Ini penyakit yang sangat buruk, Bu.'
"Aku tidak bisa memberitahu siapa pun."
'Bahkan pada suamiku pun tidak.'
'Suamiku adalah
pelindungku, Ibu.'
'Jika suamiku tidak tahu...
...lalu bagaimana dia bisa
menemukan obat untuk masalahku?'
'Ibu, kamu tahu...
...Saya kehilangan banyak darah.'
“Itu sangat menyakitkan bagiku.”
'Ibu, rasanya seperti...
...sesuatu di dalam tubuhku...
...telah rusak.'
'Aku duduk di kamarku...
...diam-diam.'
'Saya tidak tertawa atau bermain.'
'Saya kesakitan.'
'Tolong kembalilah padaku, ibu.'
'Dan tolong beritahu aku...
...apa yang harus saya lakukan?'
'Datanglah padaku, ibu.'
'Aku membutuhkanmu, ibu.'
Apa yang akan saya lakukan?
Binoy mulai memintaku...
...tidak memberitahu Anirudh
dan Bondita tentang hal ini.
'Tante!'
Untuk menjaga rahasia ini...
...harganya pasti sangat besar.
'Dan harga yang harus dibayar adalah
pernikahanku dengan Binoy Roy Choudhary.'
Dan saya memiliki Binoy Roy
Choudhary dalam kendali saya...
...dengan menikah dengannya.
Tapi bibi, aku tidak
melakukan kesalahan apa pun.
Untuk pertama kalinya dalam
hidupku, aku memikirkan diriku sendiri.
Saya melakukan sesuatu untuk diri saya sendiri.
aku muak dengan masyarakat ini...
...Penghinaan dan kata-kata
kasar Trilochan Roy Choudhary.
Dia sedang merawat...
...seorang janda seperti serangga.
Aku lelah bersikap naif...
...dan menoleransi semua orang.
Apa yang dia dapatkan?
Semua kebahagiaannya...
...suaminya...
... diambil darinya.
Bahkan setelah itu tidak ada yang
membiarkan dia tinggal dalam damai.
Tapi tidak lagi.  Sekarang, saya akan
menjadi menantu perempuan Roy Choudhary...
...dan membalas
dendam atas segalanya...
...dari Trilochan Roy Choudhary.
Bondita.
Aku akan membuatnya membayar
untuk setiap kata-kata kasarnya...
...dia berkata kepadaku.
Aku akan menghancurkan ego dan harga dirinya...
...dan hanya dengan itulah aku akan bahagia.
aku akan mendapatkan semuanya...
...semua rasa hormat,
kehormatan dan kekuasaan...
...yang tidak pernah
kudapat seumur hidupku.
Tapi kamu, bibi...
...kamu adalah kartu trufku.
Dan Binoy berpikir...
...matilah Kau.
Itulah mengapa...
...untuk memastikan Binoy
tidak mengetahuinya...
...Aku membawamu dari rumah sakit
dan membawamu ke sini secara rahasia.
Sampai mimpiku tercapai...
...kamu tidak bisa bergerak dari sini.
aku akan mendapatkan apa yang aku tuju...
...dalam keadaan apapun.
'Segera kembali, ibu.'
"Aku ingin tidur di
pangkuanmu sebentar, ibu."
'Pegang aku dekat denganmu.'
'Peluk erat diriku.'
'Buat aku bebas dari rasa
sakit dan buat aku tertawa.'
'Tolong segera datang, ibu.'
'Aku tak sabar menunggumu.'
Tapi, saya tidak punya alamat ibu.
Bagaimana saya akan memposting...
...surat ini?
'Gadis kamu hari ini...
...terlalu berbeda
dari yang sebelumnya.'
'Hari ini kamu...
...bersekongkol melawan adikmu.'
'Kau melakukan taktik
politik terhadap adikmu.'
'Dia memalsukan hubungan
dengan berbohong dan menipu.'
Mendengarkan...
Bondita marah padamu.
Jika kamu akan tinggal di sini...
...dia tidak akan makan atau minum apa pun.
Silakan pergi, aku akan memberinya makan.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Ini adalah surat.
Saya telah menulisnya kepada ibu.
Aku bercerita padanya tentang penyakitku.
Ibu sedang berziarah...
...Saya tidak punya
alamat tempat itu.
Oh... aku punya alamatnya.
Berikan padaku.  Saya akan
mengirimkan surat Anda.  Berikan padaku.
Ibu Sampoorna!
Akankah ibu segera
menerima surat ini?
Ya.  Setelah semua
surat itu ditulis...
...oleh menantu
perempuan pemilik rumah.
Surat itu akan sampai dalam sekejap.
Tapi sekarang kamu harus istirahat
dan menghabiskan semua buahnya, oke?
Sejak Bondita mulai belajar...
...dia mulai menganggap
dirinya terlalu pintar.
Tapi, Sampoorna...
...kita juga tidak kalah.
Apakah saya benar?
- Ya, sayang.
Ibumu licik seperti rubah.
Pujilah saya setelah pekerjaan selesai.
Oh Dewi Durga!
Tolong jawab doaku.
Dan pastikan ibuku
menerima suratku.
Aku membutuhkan ibuku saat ini.
Di Sini.  Surat Bondita...
...telah mencapai tempat yang tepat.
Di mana?  Dalam...
... tempat sampah.
Ibu, kami merobek surat itu...
...tapi Bondita mungkin meragukan kita...
...jika dia tidak menerima
jawaban apa pun.
Bondita akan mendapatkan
jawaban suratnya dari ibunya...
...Tetapi...
...bukan dari ibunya...
...dari pamannya.
'Bondita sayangku.'
'Aku tidak bisa menemuimu sekarang.'
'Tetapi...
...kakakmu Sampoorna
bersamamu, kan?'
'Kerjakan saja...
...seperti yang dia katakan.'
'Sekarang dialah orangnya...
...siapa yang akan...
...melindungimu dari penyakit ini.'
'Seharusnya tidak ada
orang yang bisa mendekatimu.'
'Kamu juga tidak boleh
dekat-dekat dengan pria mana pun.'
'Dewi Durga telah mengutukmu.'
'Meskipun tanpa disadari...
...kamu telah
melakukan dosa besar.'
'Kamu pasti akan dikutuk.'
Tuan Anirudh!
Saya merasa sangat kesepian.
Tidak ada seorang pun yang bersamaku.
Saya benar-benar ingin pergi...
...untuk suami dan pamanku.
Untuk ngobrol bersama...
...dengan keluargaku.
Untuk duduk bersama mereka.
Tapi aku bahkan tidak bisa membiarkan
bayanganku menimpa mereka...
...lupakan bertemu mereka.
Aku tidak bisa menemui suamiku!
"Menurutku Bondita masih tidak sehat."
'Aku harus membiarkan dia istirahat.'
Halo.  - Halo, Tuan Anirudh.
Saya menelepon dari Brahmo Samaj.
Brahma Samaj!
Salam, Pak.  - Salam.
Kami telah mendengar banyak
tentang pekerjaan Anda...
...melawan praktik seperti
'sati' dan kekejaman lainnya...
...berkomitmen terhadap perempuan.
Kami telah terinspirasi...
...dengan perjuanganmu untuk...
...hak istrimu.
Yang membuat kami paling bahagia adalah...
...bahwa Anda telah
mendaftarkan istri Anda di sekolah.
Selamat.  - Terima kasih Pak.
Emansipasi wanita...
...adalah prinsip Brahmo Samaj.
Itu juga merupakan tujuan kami.
Tapi pekerjaan kami belum selesai.
“Kita harus terus mencoba.”
Kita harus membangkitkan
kesadaran di masyarakat.
Agar tidak ada seorang pun di masa depan...
...pernah berpikir untuk mengikuti...
...tradisi yang
mengeksploitasi perempuan.
Kami mengadakan acara kecil...
...untuk Brahmo
Samaj di malam hari.
aku ingin kamu datang ke sana...
...dengan istrimu Bondita.
Aku juga tahu kalau istrimu...
...Bondita adalah gadis
pertama di Tulsipur...
...untuk pergi ke sekolah.
- Ya.
Itu sebabnya, aku ingin
istrimu datang ke sana...
...dan ungkapkan pikirannya...
...tentang hak atas pendidikan
bagi anak perempuan.
Agar gadis lain bisa
mendapatkan inspirasi darinya...
...mendidik diri mereka sendiri...
...dan membawa kemuliaan bagi masyarakat kita.
Ya!  Tentu!  Kami pasti akan datang!
Bondita dan saya pasti akan datang.
Ini akan menjadi kehormatan besar
bukan hanya bagi Bondita, tapi juga...
...untukku dan kita semua.
Kita akan bertemu jam 6 sore hari ini.
Selamat tinggal.
- Selamat tinggal.
aku akan pergi dan memberikan...
...ini kabar baik untuk Bondita.
'Jauhkan dari laki-laki.'
'Seharusnya tidak ada pria
yang bisa mendekatimu.'
"Kamu juga tidak boleh
mendekati seorang pria."
Tring tring!
ibu Bondita.
Tiga-tiga.
Halo.  Saya...
...Bondita...
...suami berbicara.
Istriku Bondita tidak...
...ingin berbicara denganku.
Dia kesal padaku.
Dia marah padaku.  Saya setuju...
...bahwa itu adalah kesalahanku.
Saya berperilaku tegas...
...dengan Bondita.
Ibu, aku ingin meminta maaf...
...kepada Bondita untuk itu.
Saya ingin meminta maaf kepadanya
dengan sangat rendah hati, ibu.
Maukah kamu meminta Bondita memaafkanku?
Katakan padanya bahwa aku...
...meminta maaf padanya
dengan sangat rendah hati...
...cara dia selalu membuatku.
Akankah Bondita...
...maafkan aku?
Ibu, kamu tahu, aku ingin
memberitahu Bondita...
...tentang sesuatu yang sangat penting.
Tapi dia tidak mau bicara padaku.
Maukah kamu memberitahu Bondita tentang hal itu?
Ibu, kamu tahu...
...hari ini, saya menerima telepon...
...dari Brahmo Samaj.
Tahukah kamu
tentang Brahmo Samaj?
Tidak masalah.
Beritahu saja Bondita tentang ini.
Dia tahu apa itu Brahmo Samaj.
Bondita sadar akan
Brahmo Sabha...
...dan juga pendiri
perkumpulan tersebut.
Dia juga tahu tentang
Raja Ram Mohan Roy.
Saya memberitahunya.
Aku bilang padanya bahwa
Raja Ram Mohan Roy adalah...
...seorang reformis sosial yang hebat.
Bondita sangat menyukai...
... hal-hal yang dia katakan.
Jika kamu berbicara dengannya...
...dia akan mengingatnya kembali.
Ibu, tahukah kamu...
...apa pendiri Brahmo Samaj...
...katakan di telepon?
Dia telah meminta...
...wanita pertama yang
bersekolah di sekolah Tulsipur...
...Putri Anda...
...putrimu tersayang...
...Bondita Roy Chowdhury!
Dia telah meminta Bondita...
...untuk berbicara kepada
publik pada pertemuan mereka...
...tentang mendidik anak perempuan.
Ibu, tahukah kamu...
...Aku langsung memastikannya
tanpa membuang waktu!
Bondita ingin memanfaatkan
kesempatan ini.
Ini adalah kesempatan besar...
...baginya untuk mengungkapkan pandangannya...
...dan menginspirasi semua gadis.
Untuk memberi mereka keberanian untuk...
...bersuara demi hak mereka...
...untuk pendidikan.
Untuk meninggikan suara mereka...
...demi kebebasan berpendapat.
Untuk berbicara...
...untuk diri mereka sendiri dan...
...melakukan apapun yang mereka ingin lakukan.
Ibu, tolong beritahu Bondita...
...Aku akan menunggunya di...
...tempat berkumpul
hari ini jam 6 sore.
aku akan pergi bersamanya...
...tapi aku punya pekerjaan
penting yang harus diselesaikan.
Oleh karena itu, saya akan
mengirimkan sopir dan mobil untuknya.
Saya percaya pada Bondita.
Dia pasti akan datang.
'Aku merobek tirai untuk
menghentikan pendarahan.'
'Bagaimana jika Tuan Anirudh tahu...
...tentang kutukan ini?'
'Tn.  Anirudh seharusnya tidak bertanya...
...tentang tirai yang robek.'
'Mengapa tirai ini robek?'
Menjalin kedekatan...
Ibu, ini...
Saya berangkat, ibu.
Mohon informasikan kepada Bondita.
Bagaimana saya bisa menjelaskannya
kepada Anda, Pak Anirudh?
Saya tidak lagi...
...gelembung yang sama...
... Bondita kecil.
Anda sudah kenyang...
... percaya padaku.
Sekalipun itu adalah pertemuan...
...Aku tidak bisa keluar.
Saya ingin mengatakan yang sebenarnya.
BENAR.
Kamu adalah...
...satu-satunya orang...
... yang aku punya.  Tapi jika...
... penyakitku...
...berarti aku harus
menjaga jarak darimu...
...dan seluruh keluarga...
...lalu apa yang bisa kulakukan?
saya harus...
...menahan rasa sakit dan tetap terisolasi.
Saya tidak akan datang...
...dekat dengan siapa pun.
Saya akan mengambilkan
makanan untuk Bu Bondita.
Biarlah.  Itu tidak diperlukan!
Saya akan memberikan Bondita
makanannya setelah mandi.
Bihari.
Bondita adalah menantu
bungsu dari keluarga ini...
...bukan nyonya rumah.
Hanya sayalah nyonya rumah ini
tidak peduli apa pun senioritasnya.
Jangan pernah lupakan itu.  Oke?
Sebagai nyonya rumah, saya tahu...
...siapa yang perlu
melakukan apa di rumah ini.
Pergi dan bawa terong
goreng dari dapur.
Sampoorna.
Ibu Sampoorna.
Apa yang terjadi, Bondita?
- Tahukah kamu, Ibu Sampoorna...
...Tn.  Anirudh datang untuk memberitahuku...
...bahwa saya harus menyampaikan
pidato hari ini di malam hari...
...di acara Brahmo Samaj.
Bisakah saya...
Bondita, bagaimana kamu
akan menyampaikan pidato...
...di depan semua orang saat
menderita penyakit seperti itu?
Tidakkah kamu tahu...
...kamu bahkan tidak bisa
keluar dari ruangan ini?
Berapa lama lagi aku akan
dikurung di ruangan ini?
Aku tidak suka di sini.
Aku merasa tercekik di sini.
aku ingin turun ke bawah..
...dan menyajikan makanan untuk
paman mertua dan semua orang.
Saya ingin bertemu Dewi Durga saya.
Saya ingin memujanya.
Tidak ada seorang pun selain aku...
...siapa yang bisa menjaga
paman mertua dan orang lain.
Suamiku butuh kopi...
...dan Batuk membutuhkan susu coklat.
Siapa yang akan melakukan semua pekerjaan rumah?
Saya ingin pergi ke sekolah.
aku ketinggalan pelajaran...
...karena dikurung di sini.
Saya harus menghadiri acara
tersebut dan saya akan menghadirinya.
'Bagaimana aku harus menghentikannya?'
'Aku tidak akan membiarkan
janji suamiku diingkari.'
"Aku akan menghadiri acaranya."